Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/write-operations-introduction.po
Languages: zh

source: Write Operations Overview
zh: 写操作概览

source: A write operation is any operation that creates or modifies data in the MongoDB instance. In MongoDB, write operations target a single :term:`collection`. All write operations in MongoDB are atomic on the level of a single :term:`document`.
zh: 写操作指的是任何一个创建或修改MongoDB实例中数据的操作。在MongoDB中，写操作针对一个单一的 :term:`集合` 。MongoDB中所有写操作在一个单一的 :term:`文档` 层面都具有原子性。

source: For the update and remove operations, you can specify criteria, or conditions, that identify the documents to update or remove. These operations use the same query syntax to specify the criteria as :doc:`read operations </core/read-operations>`.
zh: 对于更新以及删除操作， 您可以指定一些可以识别出需要更新或删除文档的条件或准则。 这些操作使用 :doc:`read operations </core/read-operations>` 中相同的查询语法来指定条件。

source: The following diagram highlights the components of a MongoDB insert operation:
zh: 下面的图表展示了一个MongoDB插入操作的组件：

source: The following diagram shows the same query in SQL:
zh: 下面的图表展示了和SQL中相同的查询：

source: Example
zh: 示例

source: The following operation inserts a new documents into the ``users`` collection. The new document has four fields ``name``, ``age``, and ``status``, and an ``_id`` field. MongoDB always adds the ``_id`` field to the new document if that field does not exist.
zh: 下面的操作向 ``users`` 集合插入一个新的文档。新的文档有四个字段： ``name`` ， ``age`` ， ``status`` ， 以及一个 ``_id`` 字段。如果新的文档不存在 ``_id`` 字段，MongoDB经常会自动增加 ``_id`` 字段。

source: Insert Behavior
zh: 插入操作

source: If you add a new document *without* the :term:`_id` field, the client library or the :program:`mongod` instance adds an ``_id`` field and populates the field with a unique :term:`ObjectId <objectid>`.
zh: 您插入一个 *不包含* :term:`_id` 字段的新文档时，客户端库或者 :program:`mongod` 实例将会自动增加一个 ``_id`` 字段，并且将该字段填充为一个唯一的 :term:`ObjectId <objectid>`。

source: If you specify the ``_id`` field, the value must be unique within the collection. For operations with :ref:`write concern <write-concern>`, if you try to create a document with a duplicate ``_id`` value, :program:`mongod` returns a duplicate key exception.
zh: 您指定 ``_id`` 字段时，集合中该字段的值必须唯一。对于 :ref:`写关注 <write-concern>` 中的操作， 如果您试图使用一个重复的 ``_id`` 值创建文档， :program:`mongod` 将会返回一个重复键值的异常。

source: Update
zh: 更新

source: The following diagram highlights the components of a MongoDB update operation:
zh: 下面的图表展示了一个MongoDB更新操作的组件：

source: This update operation on the ``users`` collection sets the ``status`` field to ``A`` for the documents that match the criteria of ``age`` greater than ``18``.
zh: 这个在 ``users`` 集合上的更新操作将会把满足： ``age`` 大于 ``18`` 条件文档的 ``status`` 字段 全部设为 ``A`` 。

source: By default, the :method:`db.collection.update()` method updates a **single** document. However, with the ``multi`` option, :method:`~db.collection.update()` can update all documents in a collection that match a query.
zh: 默认地， :method:`db.collection.update()` 方法只更新一个 **单一的** 文档。然而，通过使用 ``multi`` 选项， :method:`~db.collection.update()` 可以更新一个集合中满足条件的所有文档。

source: When performing update operations that increase the document size beyond the allocated space for that document, the update operation relocates the document on disk.
zh: 在执行更新操作的过程中，增加文档的大小超过为该文档分配的空间时，更新操作就会在磁盘上重定位文档。

source: MongoDB preserves the order of the document fields following write operations *except* for the following cases:
zh: *除了* 下面几种情况，MongoDB将会保留写操作中文档字段的顺序：

source: The ``_id`` field is always the first field in the document.
zh: ``_id`` 字段经常是文档的第一个字段。

source: Updates that include :update:`renaming <$rename>` of field names may result in the reordering of fields in the document.
zh: 包括 :update:`renaming <$rename>` 字段名称的更新操作可能会造成 文档中字段的重新排序。

source: Starting in version 2.6, MongoDB actively attempts to preserve the field order in a document. Before version 2.6, MongoDB did not actively preserve the order of the fields in a document.
zh: 从2.6版本开始，MongoDB 主动尝试保持一个文档中的字段顺序。而在版本2.6之前，MongoDB 不会主动保持一个文档中的字段顺序。

source: The following diagram highlights the components of a MongoDB remove operation:
zh: 下面的图表展示了一个MongoDB删除操作的组件：

source: This delete operation on the ``users`` collection removes all documents that match the criteria of ``status`` equal to ``D``.
zh: 这个在 ``users`` 集合上的删除操作将删除满足 ``status`` 等于 ``D`` 条件的所有文档。

source: For more information, see :method:`db.collection.remove()` method and :doc:`/tutorial/remove-documents`.
zh: 请查阅 :method:`db.collection.remove()` 方法以及 :doc:`/tutorial/remove-documents` 以了解更多信息。

source: Remove Behavior
zh: 删除操作

source: By default, :method:`db.collection.remove()` method removes all documents that match its query. However, the method can accept a flag to limit the delete operation to a single document.
zh: 默认地， :method:`db.collection.remove()` 方法删除满足其条件的所有文档。然而，该方法可以接收一个标记来将这个删除操作限制在一个单一的文档中。

source: Isolation of Write Operations
zh: 写操作的隔离性

source: The modification of a single document is always atomic, even if the write operation modifies multiple sub-documents *within* that document. For write operations that modify multiple documents, the operation as a whole is not atomic, and other operations may interleave.
zh: 虽然写操作会修改 *位于* 该文档的多个子文档，但是一个单一文档的修改通常具有原子性。 对于那些修改多个文档的写操作而言，从整体上看，该操作并不具备原子性，因为它或许会与其它操作交叉进行。

source: No other operations are atomic. You can, however, attempt to isolate a write operation that affects multiple documents using the :doc:`isolation operator </reference/operator/update/isolated>`.
zh: 其它所有操作都不具备原子性。但是，您可以尝试使用 :doc:`隔离算子 </reference/operator/update/isolated>` 来分隔那些影响多个文档的写操作。

source: To isolate a sequence of write operations from other read and write operations, see :doc:`/tutorial/perform-two-phase-commits`.
zh: 为了将一系列的写操作从其它的读操作和写操作中分隔开来，请查阅 :doc:`/tutorial/perform-two-phase-commits` 。

source: write operations
zh: 写操作

source: crud
zh: 增删改查

source: There are three classes of write operations in MongoDB: :ref:`insert <write-op-insert>`, :ref:`update <write-op-update>`, and :ref:`remove <write-op-remove>`. Insert operations add new data to a collection. Update operations modify existing data, and remove operations delete data from a collection. No insert, update, or remove can affect more than one document atomically.
zh: MongoDB中有三种不同类型的写操作：:ref:`插入<write-op-insert>` 、 :ref:`更新<write-op-update>` 以及 :ref:`删除 <write-op-remove>` 。插入操作向一个集合中添加新的数据，更新操作修改现有数据，而删除操作则将数据从集合中删除。所有的插入、更新及删除操作都只能原子性地影响一个文档。

source: MongoDB allows applications to determine the acceptable level of acknowledgement required of write operations. See :doc:`/core/write-concern` for more information.
zh: MongoDB允许应用决定写操作所需确认的可接受程度。请查阅 :doc:`/core/write-concern` 以了解更多信息。

source: Insert
zh: 插入

source: In MongoDB, the :method:`db.collection.insert()` method adds new :term:`documents <document>` to a collection.
zh: 在MongoDB中， :method:`db.collection.insert()` 方法向某集合中插入新的 :term:`文档<document>` 。

source: For more information and examples, see :method:`db.collection.insert()`.
zh: 请查阅 :method:`db.collection.insert()` 以了解更多信息及示例。

source: Other Methods to Add Documents
zh: 其它插入文档的方法

source: You can also add new documents to a collection using methods that have an :ref:`upsert <write-operations-upsert-behavior>` option. If the option is set to ``true``, these methods will either modify existing documents or add a new document when no matching documents exist for the query. For more information, see :ref:`write-operations-upsert-behavior`.
zh: 您也可以使用带有 :ref:`upsert <write-operations-upsert-behavior>` 选项的方法向一个集合中插入新文档。如果这个选项被设置为 ``true`` ，这些方法要么就会修改现有文档或者在没有可以匹配该查询的现有文档的情况下插入一个新的文档。请查阅 :ref:`write-operations-upsert-behavior` 以了解更多信息。

source: In MongoDB, the :method:`db.collection.update()` method modifies existing :term:`documents <document>` in a :term:`collection`. The :method:`db.collection.update()` method can accept query criteria to determine which documents to update as well as an options document that affects its behavior, such as the ``multi`` option to update multiple documents.
zh: 在MongoDB中， :method:`db.collection.update()` 方法修改 :term:`集合` 中现有的 :term:`文档<document>` 。 :method:`db.collection.update()` 方法既可以接收查询条件来决定更新哪些文档，也可以接收一个影响其行为的选项文档，例如使用 ``multi`` 选项来更新多个文档。

source: For more information, see :method:`db.collection.update()` and :ref:`update() Examples <update-method-examples>`.
zh: 请查阅 :method:`db.collection.update()` 及 :ref:`update() Examples <update-method-examples>` 以了解更多信息。

source: Default Update Behavior
zh: 默认的更新操作

source: The :method:`db.collection.update()` method either updates specific fields in the existing document or replaces the document. See :method:`db.collection.update()` for details as well as examples.
zh: :method:`db.collection.update()` 方法要么更新现有文档中特定的字段，要么替换该文档。请查阅 :method:`db.collection.update()` 以了解更多细节及示例。

source: Update Behavior with the ``upsert`` Option
zh: 使用 ``upsert`` 选项进行更新操作

source: If the :method:`~db.collection.update()` method includes :ref:`upsert: true <upsert-parameter>` *and* no documents match the query portion of the update operation, then the update operation creates a new document. If there are matching documents, then the update operation with the :ref:`upsert: true <upsert-parameter>` modifies the matching document or documents.
zh: 如果 :method:`~db.collection.update()` 方法包括 :ref:`upsert: true <upsert-parameter>` * 并且 * 没有文档匹配该更新操作的查询模块，该更新操作就会创建一个新的文档。 如果存在匹配的文档，使用 :ref:`upsert: true <upsert-parameter>` 的更新操作就会对匹配的文档或者文档集进行修改。

source: By specifying :term:`upsert: true <upsert>`, applications can indicate, in a *single* operation, that if no matching documents are found for the update, an insert should be performed. See :method:`~db.collection.update()` for details on performing an :ref:`upsert <upsert-parameter>`.
zh: 通过指定 :term:`upsert: true <upsert>` ，结果表明：在一个 * 单一的 * 操作中，如果不存在与该更新匹配的文档， 将会执行一个插入操作。 请查阅 :method:`~db.collection.update()` 以了解更多关于 :ref:`upsert <upsert-parameter>` 操作的细节。

source: In 2.6, the new :method:`Bulk()` methods and the underlying :dbcommand:`update` command allow you to perform many updates with ``upsert: true`` operations in a single call.
zh: 在2.6版本中，新的 :method:`Bulk()` 方法以及基础的 :dbcommand:`update` 命令将会允许您在一个单一的调用中使用 ``upsert: true`` 操作执行多次更新。

source: Remove
zh: 删除

source: In MongoDB, the :method:`db.collection.remove()` method deletes documents from a collection. The :method:`db.collection.remove()` method accepts a query criteria to determine which documents to remove.
zh: 在MongoDB中， :method:`db.collection.remove()` 方法从一个集合中删除文档。 :method:`db.collection.remove()` 方法接收一个查询条件来决定删除哪个文档。

source: Additional Methods
zh: 附加方法

source: The :method:`db.collection.save()` method can either update an existing document or an insert a document if the document cannot be found by the ``_id`` field. See :method:`db.collection.save()` for more information and examples.
zh: 在不能根据 ``_id`` 字段查找到文档的情况下， :method:`db.collection.save()` 方法 既可以更新一个现有文档，又可以插入一个新的文档。 请查阅 :method:`db.collection.save()` 以了解更多信息及示例。

source: MongoDB also provides methods to perform write operations in bulk. See :method:`Bulk()` for more information.
zh: MongoDB也提供了执行批量写操作的方法。请查阅 :method:`Bulk()` 以了解更多信息。
